一面过了，感谢面试官

介绍一下自己，什么时候开始学习前端的，学习前端的方式，平时都看过哪些书？

大概讲了一下自己的学习经历，看过什么书籍。

问高程上我觉得印象深刻的地方？

我随便说了两个，原型链和this，面试官随便问了点相关知识。

实现私有的方法/属性，我只回答了两种，一个是提前约定好的私有变量，比如_开头的变量；或者用闭包实现。

不过答的时候说的有点混乱。

闭包：

// 闭包一，实例的私有属性
class Person {
    constructor() {
        let value = 233
        this.getValue = function() {
            return value
        }
    }
}

// 闭包二，原型对象的私有属性
const Person = (function () {
    let value = '111'
    class Person {
        getValue() {
            return value
        }
    }
    return Person
})()
也可以使用Symbol来实现（比较推荐）

const Person = (function () {
    let s = Symbol()
    class Person {
        constructor() {
            this[s] = '111'
        }
        getValue() {
            return this[s]
        }
    }
    return Person
})()
ES5实现继承的方法，构造继承，原型链继承，组合继承，寄生组合继承。

this的原理，call，apply，bind的区别。

垂直居中的几种方法。

为什么下面的margin可以居中？不太清楚，只知道有这种技巧。

.outer {
    display: flex;
}

.inner {
    margin: auto;
}
网上搜到了一个讲这个的，还挺实用的

块级元素中，当margin-top和margin-bottom为auto时，他们的值为0，所以无法实现垂直居中。

而在flex内部，当我们设置margin: auto的时候，会将剩下的空闲空间（水平与垂直）分配给该元素的margin。

因此，借由flex和margin，我们可以更加简单的实现某些功能，比如一个普通的导航栏

<ul class="g-nav">
    <li>导航A</li>
    <li>导航B</li>
    <li>导航C</li>
    <li>导航D</li>
    <li class="g-login">登陆</li>
    <li>注册</li>
</ul>
<style>
    .g-nav {
        display: flex;
        padding: 0;
        margin: 0;
        list-style: none;
    }
    .g-nav li {
        padding: 0 20px;
    }

    .g-login {
        margin-left: auto;
    }
</style>
margin-top为负值，除了绝对定位还有哪些地方碰到过？说了个双飞燕/圣杯布局，不太清楚其他的应用场景。

问我平时写不写HTML标签/CSS，这问题有点懵。然后面试官解释说，有的地方写项目代码分工明确，有的人只写CSS，有的人只写JS。

问前端语义化标签，什么时候你会用到这些标签，语义化标签的好处/作用？

这个不太清楚怎么回答，我说了个对搜索引擎友好？晚点查一查。

搜索引擎友好
便于团队开发和维护
css未加载时也有清晰的结构
怎么用正则判断当前域名是否为qq.com，或者xxx.qq.com。

我用的split做的...很繁琐，边界条件的检查也很麻烦，还是正则好。

正则的写法

function isUrl(url) {
    return /^https?:\/\/(.+\.)?qq\.com/.test(url)
}
isUrl(location.href)
响应状态码，200(from disk cache)，200（from memory cache），304的区别。

见本博客的Http缓存一节。

至于from disk cache 和 from memory cache的区别。

比如第一次打开新页面（有缓存），资源会从硬盘中读取；而如果在已经打开的页面刷新，资源会从内存中读取。

Etag是什么？

通常就是一个资源的哈希值吧。

try...catch...中如果异步代码出错怎么办？如：

try {
    throw new Error('111')
} catch (e) {
    console.log(1)
}
// 捕捉到异常，输出1

try {
    setTimeout(() => {
        throw new Error('222')
    })
} catch (e) {
    console.log(2)
}
// 未能捕捉到异常，不输出2
怎么办？

async function A() {
    try {
        await new Promise((resolve, reject) => {
            setTimeout(() => {
                reject(new Error('222'))
            })
        })
    } catch (e) {
        console.log(e)
    }
}
当await后面的promise状态为reject时，会抛出错误。所以我们可以搭配async/await和promise来进行异步的错误捕捉。

为什么移动端以前有300ms的问题，原理？fastclick的原理答不上来。

移动端，当用户点击屏幕的时候，先后触发touchstart, touchmove, touchend, click。其中touchend和click的间隔为300秒，这是为了处理移动端的双击缩放。

fastclick原理。在touchend阶段，会调用e.preventDefault，然后使用document.createEvent创建一个事件，并在目标元素上触发。

XSS的原理，如何防御XSS？为什么换成实体字符就好了？

虽然我大概了解一些，但总感觉答的不是很好。

字符<会被当成标签，而实体字符只会当成纯粹的文本。

找出数组中n项，n项的和为m。

解答过程我写在编程题一节。

#腾讯 CSIG 二面
分享屏幕，写代码。

问我的前端是怎么学习的...问了挺多，各种细枝末节的东西。

创建一个 Person 类，其包含公有属性 name 和私有属性 age 以及公有方法 setAge ；创建一个 Teacher 类，使其继承 Person ，并包含私有属性 studentCount 和私有方法 setStudentCount 。

const Person = (function () {
    let s = Symbol('age')
    class Person {
        constructor(name) {
            this.name = name
        }
    
        setAge(newAge) {
            this[s] = newAge
        }

        getAge() {
            return this[s]
        }
    }

    return Person
})()

const Teacher = (function () {
    let studentCount
    const setStudentCount = (count) => {
        studentCount = count
    }
    return class Teacher extends Person {
        constructor(name) {
            super(name)
        }
        set(count) {
            setStudentCount(count)
        }
    }
})()
以上是我面试的时候写出来的，但写的挺怪的...回来想了想，可以改写如下代码。

const [Person, Teacher] = (function () {
    const s = Symbol('age')
    const c = Symbol('studentCount')
    const setStudentCount = Symbol('setCount')
    class Person {
        constructor(name, age) {
            this.name = name
            this[s] = age
        }

        setAge(age) {
            this[s] = age
        }
    }
    
    class Teacher extends Person {
        constructor(name, age, count) {
            super(name, age)
            this[c] = count
        }
        [setStudentCount](count) {
            this[c] = count
        }
        set(count) {
            this[setStudentCount](count)
        }
    }
    return [Person, Teacher]
})()
输入框输入值后，数组内找值， 返回匹配的字符串。类似百度输入框的效果。

<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>Document</title>
    <style>

        body {
            margin: 0;
            position: relative;
            height: 100vh;
        }
        

        .center {
            box-sizing: border-box;
            width: 400px;
            padding: 4px 6px;
            position: absolute;
            top: 35%;
            left: 50%;
            transform: translateX(-50%);
            display: flex;
            flex-direction: column;
        }
        .input {
            padding: 10px 4px;
        }
        .list div {
            padding: 10px 6px;
            border: 1px solid #ddd;
        }

        .list div:hover {
            background: grey;
            cursor: pointer;
        }

        .list div:not(:last-child) {
            border-bottom: 1px solid #ddd;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <div class='center'>
        <input type="text" class='input'>
        <div class='list'>
            
        </div>
    </div>
   
<script>
        
        const dataList = ['航空母舰','航空吴六', '无关数据', '航x空', '航空飞行器']
        const el = document.querySelector('.input')
        const list = document.querySelector('.list')


        function debounce(fn, wait) {
            let timer
            return function () {
                timer && clearTimeout(timer)
                timer = setTimeout(() => {
                    fn.call(this)
                }, wait)
            }
        }
        
        function getData() {
            list.innerHTML = ''
            let value = el.value
            let ret = []
            for (let i of dataList) {
                if (i.includes(value)) {
                    ret.push(i)
                }
            }
            
            ret.forEach(item => {
                let el = document.createElement('div')
                el.innerText = item
                list.appendChild(el)
            })
        }

        el.addEventListener('input', debounce(getData, 1000))
    </script>
</body>
</html>

请写一个函数，计算一篇英文文章中出现次数最多的单词及出现次数。

function getWordAnd(str) {
    let arr = str.split(/[,\.\s]/)
    let map = new Map()
    let ret = [[], 0]
    arr.forEach(word => {
        if (word !== '') {
            if (map.has(word)) {
                let times = map.get(word)
                map.set(word, times + 1)
            } else {
                map.set(word, 1)
            }
        }
    })
    for (let [i, j] of map) {
        if (j > ret[1]) {
            ret[0] = [i]
            ret[1] = j
        } else if (j === ret[1]) {
            ret[0].push(i)
        }
    }
    return ret
}
问我有什么上线的项目，我说以前的现在都下线了...只有源码。简历是你自己写的吗，答我是fork的...博客呢？我用vuepress搭的，以前写过ghost的主题。（总之就是被吐槽项目经历太少

有什么想问的吗？

面试官觉得我哪里需要提高，面试官说我还行，不过项目经历太少了。然后我说所以我想去实习提高项目经历，被教训了一顿...真正的高手自己一个人随便写项目，根本不用实习。（唉，我太菜了

希望能过吧，我一定好好写项目...

#腾讯 CSIG 三面
问项目，我这块答的好差，唉。
Websocket原理，socket.io除了基本的那几个还有哪些Api（太久没用socket.io了，根本不记得啊...），如果客户端突然断网了怎么办（应该是问的心跳包，忘记具体的流程了）
海量日志中找ip最多出现次数，不会
智力题（此时我心态已经失衡...），100人教室70人喜欢足球，80人喜欢篮球，问同时喜欢足球和篮球的人数。这时候我的心态真的是超级爆炸，随便说了个答案，唉，暴露了自己智商低的事实。
Http1.1和HTTP2.0的区别，头部有哪些，然后问我现在主要用哪个，我说2.0，结果她问为什么我们网校的网站基本用的1.1...
表现贼差，结果等了一个星期竟然过了！我爱腾讯！

#腾讯 CSIG HR面
自我介绍

印象深刻的项目，负责怎样的角色

考不考研

有没有女朋友

还有哪些在流程中

实习的情况，课多不多，可不可以远程实习

想问什么

口头offer

感谢腾讯！