阿里 钉钉 一面
自我介绍

移动端和PC端的一些区别，技术的选型的区别，兼容性方面的问题。Iphone5和Iphone6的像素不同应该如何处理。

Webpack的按需加载 imort() 和 代码分割

单页应用和多页应用的优缺点对比。

单页应用有SEO问题，那么前端通常如何解决SEO的问题呢，没答上来（服务端渲染和同构）

单页应用的好处有哪些，有点忘了（囧），前后端分离。

三列布局，flex，圣杯布局，双飞燕布局。

虚拟DOM的优缺点

当我们使用虚拟DOM，虚拟DOM的Diff后，我们还是要操作真实的DOM。

优点：保证性能的下限。我们操作虚拟DOM后，框架底层会自动操作真实的DOM，因此我们可以保障性能的最下限

缺点：正是同样的道理，虚拟DOM可以保障性能的最下限的前提，是其失去了性能的最上限。如果有一个大牛，代码非常牛逼，它操作真实DOM就可以实现性能最大化。但是虚拟DOM却失去了最大化的可能性。

编程题

//评测题目: 无
/*

题目
实现一个方法，用于比较两个版本号（version1、version2）
如果version1 > version2，返回1；如果version1 < version2，返回-1，其他情况返回0。版本号规则`x.y.z`，xyz均为大于等于0的整数，至少有x位
输入输出样例
（如果题目不是实现函数，可以用其他更直观的方法描述预期行为）
样例一
输入：compareVersion('0.1', '1.1.1')
输出：-1
样例二
输入：compareVersion('13.37', '1.2 ')
输出：1
样例三
输入：compareVersion('1.1', '1.1.0')
输出：0
*/

function compareVersion(v1, v2) {
    let arr1 = v1.split('.')
    let arr2 = v2.split('.')
    let maxLength = Math.max(arr1.length, arr2.length)
    for (let i = 0; i < maxLength; i++) {
        let a = arr1[i] || 0 // 开始给他看的时候没加这个。因为长度不一定一样，可能是undefined
        let b = arr2[i] || 0
        if (a > b) return 1
        if (a < b) return -1
    }
    return 0
}
唠嗑。阿里钉钉最近的情况。

阿里插曲1：面的时候表现很不错，结果之后发现流程上变成“已回绝”，失眠，难受了一晚上。

结果第二天的时候和我说，只是流程打回去了而已，对我没影响（？？？难受一晚上也叫没影响？）

#阿里 钉钉 二面
阿里插曲2：电话打过来问我有没有注册钉钉，我说没有（= =事后发现自己是有注册过的，囧）...

自我介绍。问成绩。

计算机网络七层介绍，TCP和UDP使用场景的区别，DNS的TTL是什么。

说我用谷歌，那我是怎么翻墙的... 。我说我之前搭过，后来挂了就用别人的。面试官问我为什么我的就挂了，其他人的就没挂（谁的机场这么稳定？）。

键盘和CPU是如何相连的，交互原理。

市面上硬盘主要是什么接口。

一个CPU是怎么进行进程直接的切换，以及资源是如何分配的，CPU怎么知道切换哪个进程。

网卡是如何做到同时听音乐和下载东西的。

图论，有限图中两点最小距离的算法。

常见排序算法

前端性能优化

印象深刻的项目

兴趣爱好。我说动画啥的，他说他指的是硬件相关的爱好...有没有写过什么机器人呀之类的。然后被吐槽我的爱好优点像文科生（这算不算刻板印象？我这个人爱好广泛的很，小说、动画、漫画、音乐、游戏、电影我都很喜欢，我还想学好英语/日语，想学好画画，围棋业余三段，热爱日麻，还玩过一阵子德州扑克，经常看新闻，甚至开始对历史感兴趣了，特别爱任天堂游戏。难道理科生就一定要喜欢硬件吗？）

阿里插曲3：交谈中大概谈到我写的博客，很明显感觉到面试官的轻视，他用了“从其他地方复制过来”这一词，仿佛这些东西都是没过我脑子就复制过来一样，服了。

当然了，凉凉的原因还是我菜，毕竟我又没天赋也不努力，整天好吃等死游手好闲，就盼星星盼月亮等着天上掉offer。